### 智能毕业相册

|   产品名字  |  Moments   |
| --- | --- |
|    文件主人 |   陈蕴晴  |
|    文件设计者 |  陈蕴晴   |


### 产品介绍

- 智能毕业相册人像识别功能：智能相册app中有个人像识别功能，相册可以识别相片中的人物，在每张相片中出现人物信息的提示功能。

- 亲密程度测试：智能相册app可以根据相片中人物之间的站位，表情动作给图片中的人物打亲密程度的分数和人物的开心指数。

- 识别人物分类相册：智能相册app可以识别每张照片的人物并根据图像之间的人脸分析把同一圈子的人物照片进行相册的归类。



### Moments APP产品背景
- 随着智能生活的普及，人们生活品质的上升，人们越来越习惯使用手机记录生活琐碎的细节，市场上出现了具有各种各样拍照修图功能的APP，但是市场上却缺乏照片智能整理的APP，用户缺乏一个能够智能整理照片和资料的相册；Moments APP就是一款打造全新智能生活的智能毕业相册，这款APP不仅可以帮助用户整理照片打造一个智能相册，还可以根据用户图片中的表情和姿势给照片中的任务亲密程度和开心程度打分，Moments智能相册可以识别每张照片中的任务并根据图像之间的人脸分析把同一个朋友圈子的任务照片进行相册归类。


### 智能相册市场概述
- 随着社会的智能产品的更新，市场上已经出现了一部分智能相册app，这些app主打的功能基本上为照片归类，照片定位，时间归类的功能，还有一部分可以通过人脸识别为你整理出相册中的所有人，然后并为之备注，但因为现在人们主要还是注重拍照的功能，整理归类照片的app在市场还处于初出茅庐的状态，并没有得到市场的普及，加上现在手机相册中功能的不断完善，导致智能相册行业一直处在冷关注状态。


### 目标市场分析
- 随着社会的发展，现阶段社会中国智能手机普及率为68%，处于中游水平，而在这68%中，年轻人占据绝大部分；现阶段人们喜欢使用智能手机的拍照功能记录生活琐碎的瞬间，随着社会对拍照软件的需求，市场上出现了各种各样的智能拍照APP，拍照功能的APP在是市场中逐渐趋于饱和的状态，但是相对应的现在逐渐衍生出了智能相册的APP软件，但现阶段智能相册APP还处初创阶段，市场并没有完全打开，在这个还没有完全成熟的市场中Moments智能相册的推出可以更好的抢占市场的先机，吸引更多年轻的用户使用我们智能相册


### 目标用户

- 在校就读学生

- 喜欢拍照记录生活的人群

- 手机中储存了许多照片的人群

### 使用场景

#### 场景一
- 小明是一名刚刚大学毕业的大学生，在毕业当天他和大学的同学和老师拍了许多的照片，回到家里小明想要编辑图片发朋友圈却发现朋友圈智能够一次发9张图片，而小明又不想使用拼图软件把图片拼起来；后来他在APP store中发现了Moments APP，在这里他发现可以直接把手机相册和APP连接后app可以智能识别毕业当天的照片，并根据照片中的人物，场所进行分类排序和整理，每张照片还可以智能识别出朋友之间的亲密程度和开心程度，甚至小明可以编辑图片中人物的资料后，app通过人脸识别到该人物出现的每一张照片中都可以储存相应的人物资料。

#### 场景二
- 小红是一名旅游爱好者，在这一年内小红去了几个地方旅游，一天她查看之前旅游的照片，但是发现手机相册中的照片太过于凌乱，她希望能有个软件可以帮助她整理相册中的相片，后来她在APP store中发现了Moments APP，在这里她可以根据自己的喜好分类相片，比如她在关键字框中输入“北京”，智能相册app马上可以识别出小红在北京这个地方所拍的照片并根据时间和地点有序的排列好照片，点击照片还可以弹出照片中的场景定位和拍照时间。

### 产品核心价值（最小可用产品）——用户痛点
- 想要通过智能分类手机照片，将手机中杂乱的照片整齐有序可以按照自己喜好去排版好一个个相册的用户群体，以往手机自带的相册功能智能按照时间顺序去排列相片，用户在查找照片的时候需要一张张的去翻看，需要花费用户较长的时间去寻找目标照片，他们迫切希望有智能分类识别功能的app提供给他们使用。

### API&AI

- Azure [人脸API](https://docs.microsoft.com/zh-cn/azure/cognitive-services/face/)

#### Azure人脸API功能介绍
- Azure 认知服务人脸 API 提供用于检测、识别和分析图像中人脸的算法。 在许多不同的软件方案中，处理人脸信息的功能非常重要。 示例方案包括安全、自然用户界面、图像内容分析和管理、移动应用及机器人。人脸 API 提供多个不同的函数。 以下各部分将概述每个函数。 请继续阅读以了解详细信息。
- *人脸检测：* 人脸 API 可以检测图像中的人脸，并返回其位置的矩形坐标。 （可选）人脸检测可以提取一系列人脸相关的属性。 示例包括头部姿势、性别、年龄、情感、胡须和眼镜。
- *人脸验证：* 验证 API 针对检测到的两个人脸执行身份验证，或由一个检测到的人脸对一个人员对象执行身份验证。 实际上，它会评估两张脸是否属于同一个人。 此功能可能适用于安全方案。
- *查找相似人脸：* 查找相似人脸 API 会将某个目标人脸与一组候选人脸进行比较，以查找与目标人脸相似的一小组人脸。 支持两种工作模式：matchPerson 和 matchFace。 使用验证 API 针对同一人进行筛选后，matchPerson 模式会返回相似人脸。 matchFace 模式会忽略相同人员筛选器。 它返回相似候选人脸的列表，这些人脸不一定属于同一人。
- *人脸分组：* 组 API 会基于相似性将未知人脸的集合分为几组。 每个组是原始人脸集合的互不相交真子集。 一个组中的所有人脸可能属于同一人。 一个人可能有多个不同的组。 组按其他因素（例如表情）区分。
- *人员识别：* 识别 API 用于根据人员数据库识别检测到的人脸。 此功能可用于照片管理软件中的自动图像标记。 需提前创建数据库，以后可以不断地对其进行编辑。
（具体操作内容请看[人脸API](https://docs.microsoft.com/zh-cn/azure/cognitive-services/face/)）
